Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__ringct__0__text
source: <p>Monero’s privacy does not depend on one singular mechanism that, if broken, would reveal the entirety of transactions, but rather three different technologies that work in tandem to provide holistic privacy while compensating for the weaknesses of the other parts. This three-prong approach consists of <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, RingCT, and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses</a>. These three technologies hide the real output (sender), amount, and receiver respectively. Today we’ll be talking about RingCT.</p> <p>RingCT is arguably the most technical of the three, and can be difficult to understand, so we won’t be covering how it works exactly, but rather showing how it is possible to not know an amount and still confirm things about it. And don’t worry, we’ll use plenty of examples as always.</p> <p>First, let’s explore why it’s important to verify anything about the amounts. Why can’t we just keep them completely secret? The answer is, there are clever ways that people can create money from thin air if given the opportunity. How might something like this work? Let’s look at an example.</p> <p>If you want to purchase an item from your friend, and he wants ten dollars for it, then you start with ten dollars and he starts with zero. After you give him the ten dollars, he has ten dollars and you have zero. You started with ten, and now he has ten. No money was created or destroyed in this transaction.</p> <p>With cryptocurrencies, a clever individual can give ten dollars for the item and instead of receiving zero dollars in change, they can receive two dollars back. Instead of 0 and 10 leading to 10 and 0 (or 10=10), it’s now 0 and 10 leads to 10 and 2 (or 10=12). Two Monero was just created out of thin air. You can imagine that if the individual was to do this to themselves several times, they would be able to amass a gigantic fortune in short order.</p> <p>With Bitcoin and others, this would be easy to see. You look at the inputs going into a transactions and the outputs coming out and make sure that what is sent equals what is received. If these amounts were encrypted and not visible then a user has no way of verifying that what is sent and what is received is the same.</p> <p>In an attempt to increase Bitcoin privacy, Gregory Maxwell created Confidential Transactions (CT), a new technology that would allow for encrypted amounts, while proving that nothing was created or destroyed in the process. As with most privacy technology, it did not make it into Bitcoin, but Monero was keen on adopting it. There was just one problem. The already implemented technology of ring signatures was incompatible with the proposed idea. So, one of the MRL researchers at the time, Shen Noether, modified CT into RingCT, a version of CT that was compatible with ring signatures.</p> <p>Once again, the way this works is quite technical, and would be difficult to explain in an introductory article. For the cryptography enthusiast who simply must know, there are plenty of in-depth articles written on the internet about the inner workings of CT. For the rest of us, this article will show how it might be possible to hide the amounts, but still prove that nothing was created or destroyed.</p> <p>Let’s say Alice wanted to send Bob money. Alice will send 10 XMR to Bob, who will receive 10 XMR. 10=10 so nothing is wrong here. But Alice doesn’t want anyone to know how much she is sending. So she and Bob create a shared secret. Basically a number that only the two of them know. Let’s say that number is 22. Now, Alice multiplies 10 (what she is really sending) by 22 to get 220. This is the number she shares with the network.</p> <p>The miners themselves don't know the secret number. If they did, they could divide the number they are shown by the secret number and get the real amount sent. But since they don’t, they can’t. They do see that Bob will receive 220 though. 220 sent. 220 received. 220 = 220. In this way, the network can verify that no Monero was created or destroyed, all without knowing the real amount that Alice sent Bob.</p> <p>Since Bob knows the shared secret number, when he receives the money, he just divides by 22 to get the real amount that Alice sent, 10. Alice and Bob both know how much was sent and how much was received, all while everyone else is given a false number.</p> <p>Once again, this is not the actual way in which CT works, but it gives an idea of how something like this might be possible. The real way involves things like Pedersen commitments, two sent amounts (one encrypted amount to the receiver and one commitment amount to the network), and…yeah, it’s already easy to see how one could get lost in all that.</p> <p>One thing to note however, is that while RingCT does hide the amount transacted between two parties in a transaction, it does not hide two other sets of numbers.</p> <p>The first is the coinbase transactions. If this term is unfamiliar to you, it basically means the reward that miners get for finding the next block. This number is not hidden. Anyone can see how much the protocol has awarded a miner for their service. In this way, the current amount of Monero in existence can be known by adding up all of the coinbase transactions. Their sum will equal the current Monero in circulation.</p> <p>The second number not hidden is the fee paid to the miners when a user sends a transaction. The fees have to be in the clear so miners can know who to prioritize. This is a way that users can hurt their privacy however, as if someone uses a unique miner fee each time they send a transaction (like 0.12345), then their transactions can be linked.</p> <p>Other than these cases, RingCT has been hiding Monero amounts since 2017, and our collective privacy is all the stronger for it.</p>
ko: <p>모네로의 보안은 한번의 실패로 모든 거래내역이 공개될 수 있는 한가지 장치로 인한 것이 아니라, 3가지의 장치를 함께 사용해 서로의 약점을 보완해 모두의 보안을 보장합니다. 이 세가지 방법은 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">링서명</a, RingCT, 그리고 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">비밀주소</a>입니다. 이 세 가지 기술로 (송금인의) 출력, 거래량, 그리고 수취인을 숨길수 있습니다. 여기서는 RingCT에 대해 알아보겠습니다.</p> <p>RingCT는 3가지 중 가장 기술적으로 복잡하며 이해하기 어려워 정확히 어떻게 작동하는지에 대해 설명하기보다 거래량을 모르면서 어떻게 검증이 가능한지에 대해 알아보겠습니다. 이해를 돕기 위해 충분한 예시를 들테니 걱정하지 않으셔도 됩니.</p> <p>천번째로, 왜 거래량을 검증하는 것이 중요한지에 대해 알아봅시다. 왜 그냥 거래량을 숨길 수 없을까? 그 이유는, 사람들이 기회만 보이면 돈을 뽑아낼 생각을 하고 있기 때문입니다. 이게 어떻게 가능할까? 예시를 들어봅시다.</p> <p>친구에게서 무언가를 구매하고 싶고 친구는 만원을 원한다면, 초기에 당신은 만원을 갖고 있고 친구는 0원을 갖고 있습니다. 친구에게 만원을 주고 나면, 당신은 0원 친구는 만원을 갖고 있습니다. 당신이 만원으로 시작했지만 이제 친구가 만원이 있습니다. 이 과정에서 돈이 새로 생기거나 사라지지 않았습니다.</p> <p>가상화폐에서 똑똑한 인물은 만원을 지불하고 잔돈 0원을 받는 대신 이천원을 받을 수 있습니다. 0과 10000이 10000과 0이 되는 (10000 = 10000) 대신 0과 10000이 10000과 20000이 (10000 = 12000) 되었습니다. 여기서 2개의 모네로가 갑자기 생성된 것입니다. 이 행위가 여러번 반복되면, 작은 거래 몇번으로 엄청나 금액을 만들 수 있을 것입니다.</p> <p> 비트코인 및 다른 가상화폐는 이를 감지하기 쉽습니다. 그저 거래내역을 확인해서 입력과 출력이 같은지만 확인하면 됩니다. 하지만 이 내용이 암호화되면 유저가 보낸 양과 받는 양을 확인할 수 없습니다.</p> <p> 비트코인의 개인정보보호를 위해 Gregory Maxwell이 거래내역은 암호화하면서 보낸 양과 받는 양을 확인하는 Confidential Transactions (CT)를 만들었습니다. 대부분의 개인정보보호 기술과 마찬가지로 CT는 비트코인에 도입되지 않았지만 모네로는 이를 눈여겨 보고 있었습니다. 하지만 도입하기에는 한가지 문제가 있었는데, 이미 사용중인 링서명 기술과 호환이 불가능하다는 것이였습니다. 그래서 당시 MRL 연구자였던 Shen Noether가 CT를 링서명과 호환 가능한 RingCT로 개선하였습니다.</p> <p>다시 말씀드리지만 작동원리는 기술적으로 복잡하기에 이 게시글에서 설명하기 어렵습니다. 꼭 알고 싶은 사람이 있다면, 인터넷에 CT의 작동원리를 설명해놓은 글이 많이 있습니다. 우리같은 나머지 일반인들에게는 이 글이 어떻게 거래량을 숨기면서 돈을 마법처럼 생성하지 않는지 검증하는지에 대해 설명드리겠습니다.</p> <p>영희가 철수에게 돈을 보내고 싶다고 생각해봅시다. 영희는 철수에게 10 XMR을 보내고 철수는 10 XMR을 받을 것입니다. 10=10이니 여기서 문제는 없습니다. 하지만 영희는 누군가에게 얼마를 보냈는지 아무도 모르게 하고 싶습니다. 그렇기에 철수와 영희는 한가지 비밀숫자를 만들어 공유합니다. 예를 들어 그 숫자가 22라고 합시다. 이제 영희가 여기에 10(실제로 영희가 보내는 수량)을 곱하면 결과는 220이고, 이 숫자가 영희가 네트워크와 공유하는 숫자입니다. This is the number she shares with the network.</p> <p>광부들은 비밀숫자를 모릅니다. 만약 알았다면, 공개된 숫자를 비밀숫자로 나눠 실제 거래량을 알 수 있을 것입니다. 하지만 모르기 때문에 이는 불가능합니다. 그들이 알 수 있는건 철수도 220을 받았다는 것입니다. 220을 보내고, 220을 받으니 220 = 220. 이렇게 되면, 네트워크가 실제 거래량을 알지 못해도 보낸 모네로와 받은 모네로가 같다는 것을 알 수 있습니다.</p> <p>철수가 비밀숫자를 아고 있으니, 돈을 받고 그 숫자를 비밀숫자로 나누면 영희가 보낸 10을 알 수 있습니다. 영희와 철수는 둘을 제외한 모두에게 가짜 거래량을 알려주면서 둘만은 받은 양과 보낸 양을 정확히 알 수 있습니다.</p> <p>다시 말씀드리지만, 이는 CT의 실제 작동원리가 아니지만, 이러한 방법이 어떻게 가능한지 보여줍니다. 실제 작동원리는 페데르센 약속, 두가지 거래량(실거래량과 네트워크에 알리는 허위거래량) 등의 기술을 사용합니다. 벌써부터 헷갈리기 시작합니다...</p> <p>한가지 명심해야할 것은 RingCT가 거래량을 숨기지만 다른 두가지 숫자들은 숨기지 않는다는 것입니다.</p> <p>첫번째는 코인베이스 거래입니다. 코인베이스 거래란 광부들이 블록을 채굴하면서 얻는 보상입니다. 이 정보는 공개되어 있습니다. 프로토콜이 광부에게 어느 정도의 보상을 주었는지 누구나 볼 수 있습니다. 이를 통해서 모든 코인베이스 거래를 합산하면 현재 모네로의 총량을 알 수 있습니다. 이는 모네로의 유통량과 같을 것입니다.</p> <p>두번째는 광부에게 지불하는 거래수수료입니다. 거래수수료가 투명해야 광부가 어떤 거래를 우선적으로 포함할 지 결정할 수 있습니다. 하지만 만약 매번 같은 거래수수료를 이용한다면 (0.12345라든가) 거래와 신상을 연결할 수 있어 보안에 치명적일 수 있습니다.</p> <p>이를 제외하고는 RingCT는 2017년부터 모네로 거래량을 숨겨왔으며 그 덕분에 모두의 보안이 강화되었습니다.</p>

# knowledge__ringct__description
source: RingCT has been hiding Monero amounts since 2017, and our collective privacy is all the stronger for it. But how is that achieved?
ko: RingCT는 2017년도부터 모네로 거래량을 숨겨왔고 덕분에 모두의 보안이 강화되었습니다. 어떻게 이게 가능할까?

# knowledge__ringct__title
source: How RingCT Hides Monero Transaction Amounts
ko: RingCT가 모네로 거래량을 숨기는 방법

# knowledge__rings__0__text
source: <p>Monero is known far and wide across the crypto space as being the king of privacy coins. While everyone knows Monero offers good privacy, not as many understand just how the privacy operates.</p> <p>Many other privacy coins publish comparison chart infographics, which list off the names of each coin’s privacy technology, and in most they label Monero’s tech as RingCT, but this is only partially true. Monero actually has a three-prong approach to privacy. One technology to hide the receiver of a transaction, one to hide the amount sent, and one to hide the output used, these are stealth addresses, RingCT, and ring signatures respectively.</p> <p>This three-pronged approach means that if one of the technologies is broken, the others do not necessarily share the same fate. Ring signatures are the weakest link in the privacy scheme; the word weak here meaning the most susceptible to heuristic attacks. Let’s take some time to explore them, shall we?</p> <p>As mentioned above, the goal of ring signatures is to obscure an output used in a transaction. If the 'input/output' terminology of cryptocurrency is confusing to you, don’t worry. It’s actually not that complicated. When you hear 'output' just think a check. One of those things, not quite so common anymore, that people use to pay with. Like a check, it can be denoted in any amount - $10, $32.50, etc - and is exchanged between transacting parties. For cryptocurrencies, outputs serve these functions.</p> <p>When someone pays you 10 Monero, you receive a 10 XMR output. This output has a value (10), and is what is taken from the sender’s wallet, in the same way when you pay for a service, a bill leaves your physical wallet and is given to the person you are purchasing from.</p> <p>The way the output is hidden is by constructing a ring (hence the name) of decoy outputs. But these decoys are not 'fake' outputs’. They are real past outputs from the blockchain that have nothing to do with the present transaction, but to an outside observer, each of these outputs might look equally probable as the real one. The size of the set of decoy outputs, plus the real one is called the ringsize, and currently Monero’s is eleven. So there are ten decoy outputs and one real one.</p> <p>Why don’t we just increase this number to 100 or even 1000? The more the better, right? Well, from a privacy perspective, yes, but there are other things to consider. Let’s go back to a physical example to see what I mean. If you wanted to hide one of your dollar bills among ten decoys, you would need to carry around eleven dollars in your wallet for each dollar you wanted to spend. One real dollar, and ten fake ones. This already gets pretty cumbersome if you want to spend even a few dollars. Now imagine we increased the decoy amount to 1000. For every one dollar you wanted to spend, you would need to carry around 1001 dollars. You’d need to carry around a briefcase just to buy one candy bar! It's important to note that ring signatures don't work quite this way, for example, the decoys themselves are not a part of the signature, only references to them, but we hope this analogy can be somewhat helpful in picturing the basic concepts.</p> <p>The decoys on the blockchain work similarly. Each added decoy increases the time and verification cost of the transaction. Every node has to download the entire ring signature for each transaction, and each ring signature contains the real output, as well as the decoys. Not only that, but it has to verify the math that at least one of these outputs is real, and the math verification time also increases with each decoy. This means we have to find a happy middle ground, where the ringsize is large enough to adequately obscure the real output, even against many heuristic attacks, but small enough so as not to cause the blockchain to increase at a massive rate. It’s not enough to pick an arbitrary number, or to just increase the ringsize when we make the signature smaller (such as with CLSAG). The Monero community wants concrete, mathematical evidence on which ringsize offer the best trade offs. A number too small, and the privacy will not be strong enough against heuristic attacks. Too large, and we may be getting only marginal benefit on the privacy side, and needlessly suffering in regards to scaling.</p> <p>One last thing to mention. Some Monero literature simplifies and says that ring signatures hide the sender, but this is not entirely true, and the difference is not just pedantic. The difference between the sender (a human) and an output (a bill) is a big one when it comes to preserving privacy. While an output may have ties to a sender, an output itself does not equal a sender. So even if a ring signature was to be broken, it does not necessarily link to a person’s identity, and both the amount and the receiver are still hidden, minimizing the damage done to the privacy of all parties.</p> <p>That’s not to say that a broken ring signature is insignificant. Any leaked metadata is bad, and does have the potential to reveal more information than we think, especially when used in conjunction with other metadata. So we do our best to ensure that the ringsize chosen has academic rigor behind the decision, other metadata leakage is minimized, and the user experiences defaults to the best possible actions.</p> <p>But if the probability of a broken signature is still worrying to you, well, there is some incredible news on the horizon. The next generation of privacy protocols that are being worked on, such as Triptych, Arcturus, and Lelantus, have really neat capabilities. In these protocols, the size scales logarithmically, not linearly, as ringsize increases. This means that we can fit 100 decoys, but the space used is closer to ringsize 10 in the old tech. That’s quite the difference, and will significantly improve privacy all around.</p> <p>In the cat and mouse game that is privacy, Monero continuously innovates to stay ahead of the curve and ensure the best practical privacy for all.<p>
ko: <p>모네로는 가상화폐 세계에서 최고의 보안코인으로 알려져 있습니다. 많은 사람들이 모네로의 보안이 강력한건 알지만, 왜 강력한지에 대해서는 이해를 못합니다.</p> <p>많은 보안코인이 각 코인의 보안기술을 알려주는 비교차트를 게시하는데, 보통 모네로의 보안기술은 RingCT라고 나와있지만, 이는 부분적으로만 맞는 말입니다. 모네로는 보안을 위해 3가지 기술을 같이 이용하고 있습니다. 하나는 수취인을 숨기고, 하나는 거래량을 숨기며, 나머지 하나는 사용된 출력을 숨기는데 이 기술들은 각각 비밀주소, RingCT, 그리고 링서명입니다.</p> <p>이러한 3가지 다른 기술의 응용은 하나가 실패하더라도 나머지가 모두 같이 실패하지는 않는다는 뜻입니다. 링서명이 이 중 가장 취약한 보안기술입니다; 여기서 취약하다는 뜻은 반복적인 공격에 민감하다는 뜻입니다. 하나씩 찬찬히 살펴볼까요?</p> <p>위에서 말했다시피, 링서명의 목표는 거래에 사용된 출력을 숨기기 위함입니다. 만약 가상화폐에서 쓰이는 '입력/출력'의 뜻이 헷갈린다면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 생각보다 복잡하지 않습니다. '출력'을 하나의 수표로 생각하시면 됩니다. 요즘은 잘 쓰이지 않지만, 수표는 결제수단 중 하나입니다. 수표처럼, 출력의 가치는 다양하고 - 만원, 삼만이천오백원, 등등... - 거래할 때 주고받습니다. 가상화폐에서, 출력이 이 역할을 담당합니다.</p> <p>누군가가 당신에게 10 XMR을 주면, 당신은 10 XMR에 해당하는 출력을 얻습니다. 이 출력을 (10)이라는 가치를 가지고, 현실의 (물리적) 지갑에서 돈을 꺼내 상대방에게 지불하듯이, 결제자(송금인)의 지갑에서 꺼내집니다.</p> <p>출력이 숨겨지는 방법은 원(링)을 만들어 (그래서 링서명...) 가짜 출력을 포함합니다. 하지만 이 '가짜'는 '거짓' 출력이 아닙니다. 이들은 블록체인에서 끌어온, 하지만 이 거래와는 무관한, 과거에 실제 있었던 출력이지만, 외부인은 진짜와 구별할 수 없습니다. 가짜출력의 갯수와 진짜 출력의 합이 링사이즈이며, 현재 링사이즈는 11입니다. 이는 실제 출력에 10개의 가짜 출력이 포함된다는 뜻입니다.</p> <p>그럼 왜 그냥 링사이즈를 100이나 1000으로 늘리지 않을까? 더 많을수록 더 좋은게 아닌가? 보안의 측면에서만 생각한다면 맞는 말이지만, 다른 요소들도 고려해야 합니다. 현실의 사례를 생각해봅시다. 실제 화폐를 10개의 위조화폐 사이에 숨긴다고하면, 총 11개의 화폐를 들고 다녀야 합니다; 1개의 진짜, 10개의 가짜. 돈 조금 쓰기 위해 벌써 들고 다녀야하는 화폐가 많아졌습니다. 이 숫자를 1000으로 증가시킨다고 생각해봅시다. 만원을 쓰고 싶을 때마다 1001만원씩 들고 다녀야 합니다. 과자 하나 사기 위해 캐리어를 들고 다녀야할 것입니다! 링서명은 가짜를 실제로 보유할 필요는 없고 언급만 해 이와 완전 같지는 않지만, 이해에는 도움이 될 것입니다.</p> <p>이 가짜들은 블록체인 내에서 비슷한 역할을 합니다. 가짜 하나가 추가될 때마다 검증에 필요한 시간도 증가하고 거래수수료도 증가합니다. 모든 노드가 모든 거래의 링서명을 통째로 다운받아야 하고, 모든 링서명은 진짜와 가짜를 포함하고 있습니다. 그뿐만이 아니라, 수학적으로 검증해 이 출력의 일부는 진짜라과 확인해야 하고 이런 수학적 검증에 소요되는 시간은 가짜가 추가될 때마다 증가합니다. 이는 링사이즈가 반복적인 공격으로부터 진짜를 숨기면서 너무 크지도 않은 어느 정도 적당한 선을 찾아야 한다는 의미입니다. 아무 숫자나 고를 수도 없고 (CLSAG를 통해서) 링서명이 작아진다고 링사이즈를 마냥 키울 수도 없습니다. 모네로 커뮤니티는 수학적으로 가장 최적화된 링사이즈를 원합니다. 너무 작으면 보안이 희생되어 반복적인 공격을 방어할 수 없을 것입니다. 너무 크면 보안에서 미약하게 강해지겠지만 규모 면에서 희생이 있을 것입니다.</p> <p>마지막으로, 모네로에 관한 어떤 글들은 링서명이 송금인을 숨긴다고 하지만, 이는 사실이 아니며, 이는 그저 현학적인 차이가 아닙니다. 송금인(사람)과 출력(화폐)의 차이는 보안에 있어서 중대한 차이입니다. 출력이 송금인과 연관이 있을 수 있지만, 출력 자체가 송금인을 뜻하지는 않습니다. 링서명이 뚫리더라도, 무조건적으로 송금인과 연결되는 것은 아니며, 수취인과 거래량 자체는 아직도 숨겨져 있어 양측의 피해를 최소화할 수 있습니다.</p> <p>하지만 이는 링서명이 뚫리는게 위험하지 않다는 말은 아닙니다. 메타데이터가 유출되는 것은 좋지 않고 다른 메타데이터와 같이 이용되면 우리 생각보다 더 많은 정보를 유출할 수 있습니다. 그렇기에 우리는 명확한 근거를 가지고, 메타데이터 유출의 피해를 최소화며 유저 경험을 최대한 향상시킬 수 있는 링사이즈를 정했습니다.</p> <p>여전히 링서명이 뚫리는 것이 걱정된다면, 이를 해소할 좋은 소식이 있습니다. Triptych, Arcturus나 Lelantus같은 현재 개발중인 차세대 보안 프로토콜은 아주 좋은 기능을 가졌습니다. 이 프로토콜들은 링사이즈가 증가함에 따라 보안이 직선 향상하는 것이 아니라 대수적으로 향상됩니다. 이는 100개의 가짜를 넣어도 이전 세대의 10개 가짜 정도의 노력만 든다는 뜻입니다. 이는 엄청난 차이이며, 보안을 눈에 띄게 향상시킬 것입니다.</p> <p> 술래잡기같은 보안의 세계에서, 모네로는 항상 앞서 모두의 보안을 향상시키기 위해 노력하고 있습니다.<p>

# knowledge__rings__description
source: Ring signatures are the weakest link in the privacy scheme; the word weak here meaning the most susceptible to heuristic attacks. Let’s explore them, shall we?
ko: 보안장치에 있어서 최대 취약점입은 링서명입니다; 여기서 취약하다는 뜻은 반복적인 공격에 민감하다는 뜻입니다. 이게 무슨 뜻인지 알아볼까요?

# knowledge__rings__title
source: How Ring Signatures Obscure Monero's Outputs
ko: 링서명이 모네로 출력을 숨기는 방법

# knowledge__scams__0__text
source: <p>For as long as there has been money, there have been scams to get people to part with it, and the cryptocurrency space is no different. In fact, the finality of transactions in cryptocurrency, coupled with the fact that there is no central organization to help recover them, has led to new and innovative ways by which scammers can steal from unsuspecting users and disappear into the digital void with their funds. In this article we'll take the time to inform new users on some of the most pervasive scams in the space, but this list is by no means comprehensive, and users are encouraged to both stay informed of recent scam trends, and be on constantly aware and skeptical of their digital surroundings.</p>
ko: <p>돈이있는 한, 사람들이 돈에 참여하도록하는 사기가 있었고 암호 화폐 공간도 다르지 않습니다. 사실, 암호 화폐 거래의 최종 성과이를 복구 할 중앙 조직이 없다는 사실은 사기꾼이 의심하지 않는 사용자로부터 훔쳐서 자금으로 디지털 공허로 사라질 수있는 새롭고 혁신적인 방법으로 이어졌습니다. 이 기사에서는 공간에서 가장 널리 퍼진 일부 사기에 대해 새로운 사용자에게 알리는 데 시간을 할애 할 것이지만이 목록은 결코 포괄적이지 않으며 사용자는 최근 사기 동향에 대한 정보를 유지하고 지속적으로 유지하는 것이 좋습니다. 디지털 환경을 인식하고 회의적입니다.</p>

# knowledge__scams__1__text
source: <p>One of the oldest scams in the book, and one that can take place on any and every discussion platform in existence. In this scam, the scammer will pretend to be a trusted individual of the community or a high ranking official of a related business. Once the victim's trust is earned through this established reputation, the scammer might send a user to a malicious site, have them download a program designed to steal their funds, or even just get the user to send them funds directly. Always triple check that the person you're talking to is indeed the correct person. Businesses will have emails to contact to verify identities (i.e. "Did the CEO of your company just contact me on Telegram?") and other community leaders will usually be able to be contacted through other means. Verify before taking any action. ESPECIALLY if they initiated the conversation with you rather than you with them.</p>
ko: <p>책에서 가장 오래된 사기 중 하나이며 존재하는 모든 토론 플랫폼에서 발생할 수있는 사기입니다. 이 사기에서 사기꾼은 커뮤니티의 신뢰할 수있는 개인 또는 관련 비즈니스의 고위 관리인 척합니다. 이렇게 확립 된 평판을 통해 피해자의 신뢰를 얻으면 사기꾼은 사용자를 악성 사이트로 보내거나 자금을 훔치도록 설계된 프로그램을 다운로드하거나 사용자가 자금을 직접 보내도록 유도 할 수 있습니다. 항상 당신이 말하는 사람이 실제로 올바른 사람인지 세 번 확인하십시오. 기업은 신원을 확인하기 위해 연락 할 이메일을 받게되며 (예 : "회사 CEO가 Telegram에서 저에게 연락 했습니까?") 일반적으로 다른 커뮤니티 리더에게 다른 방법을 통해 연락 할 수 있습니다. 조치를 취하기 전에 확인하십시오. 특히 그들이 당신이 아니라 당신과 대화를 시작한 경우.</p>

# knowledge__scams__1__title
source: The Impostor Scam
ko: 사기꾼 사기

# knowledge__scams__2__text
source: <p>Similar to the impostor scam, here the scammers will attempt to have a website or app that is identical in appearance to existing and trusted businesses, but with code and infrastructure that is designed to steal your Monero. Oftentimes a malicious website will have an almost identical domain name as the original, and have even been known to take the top results of internet searches for the site by purchasing advertising space. If an example trusted website is themonerowallet.com, a scammer site might be the-monero-wallet.com or, even more sinister, themonerȯwallet.com. Did you catch the issue with the last one? The o has a dot above it. Take a look: ȯ. But on first glance it may not be visible, and if the domain name looks correct, and the website appears identical to what one might expect it to be, it's all too easy to fall for the trap and give away your Monero seed, only to find your Monero missing before you know what hits you.</p> <p>But as said in the beginning of this section, this is not just true of websites. There have been instances where scammers can sneak a malicious app that looks identical to existing wallets through the Google Play Store or App Store, where it goes undetected until it is reported (which may take quite some time). In this time, users think they are downloading the correct app, but are really losing their funds to scammers.</p> <p>The solution to these kinds of scams is vigilance. Always double check before utilizing the services of any website or app. When at all possible, type the name of a known website into the url bar directly rather than using search engines, and be extra thorough when something will be downloaded or your seed will be utilized in any way.</p>
ko: <p> 사기 사기와 유사하게 여기에서 사기꾼은 기존의 신뢰할 수있는 비즈니스와 모양이 동일하지만 Monero를 훔치도록 설계된 코드와 인프라를 갖춘 웹 사이트 또는 앱을 보유하려고합니다. 종종 악성 웹 사이트는 원본과 거의 동일한 도메인 이름을 가지며, 광고 공간을 구매하여 사이트에 대한 인터넷 검색의 최고 결과를 취하는 것으로 알려져 있습니다. 신뢰할 수있는 웹 사이트의 예가 themonerowallet.com 인 경우 사기 사이트는 the-monero-wallet.com 또는 더 불길한 themonerȯwallet.com 일 수 있습니다. 마지막 문제를 파악 했습니까? o는 그 위에 점이 있습니다. 보세요 : ȯ. 그러나 언뜻보기에는 보이지 않을 수 있으며 도메인 이름이 정확하고 웹 사이트가 예상 한 것과 동일하게 보인다면 함정에 빠지고 Monero 씨앗을 포기하기가 너무 쉽습니다. 무엇이 당신에게 맞는지 알기 전에 Monero가 사라진 것을 찾으십시오. </p> <p> 그러나이 섹션의 시작 부분에서 언급했듯이 이것은 웹 사이트에만 해당되는 것은 아닙니다. 사기꾼이 Google Play Store 또는 App Store를 통해 기존 지갑과 똑같이 보이는 악성 앱을 몰래 들여다보고보고 될 때까지 감지되지 않는 경우가 있습니다 (시간이 꽤 걸릴 수 있음). 현재 사용자는 올바른 앱을 다운로드하고 있다고 생각하지만 실제로는 사기꾼에게 자금을 잃고 있습니다. </p> <p> 이러한 종류의 사기에 대한 해결책은 경계입니다. 웹 사이트 나 앱의 서비스를 사용하기 전에 항상 다시 확인하십시오. 가능하면 검색 엔진을 사용하지 않고 URL 표시 줄에 알려진 웹 사이트의 이름을 직접 입력하고, 무언가를 다운로드하거나 어떤 식 으로든 귀하의 시드를 사용할 때 더욱 철저히하십시오. </p>

# knowledge__scams__2__title
source: The Business Look Alike Scam
ko: 비즈니스 유사 사기
